---
{"dg-publish":true,"permalink":"/WIKI/FAQ Инструкции/Генеральная уборка игровых мест/"}
---

**Добавить фотографии идеально убранного места**
### Генеральная уборка места ПК
#### Инвентарь: 
- 3 тряпки
  - Одна для девайсов
  - Вторая для стола и коврика
  - Третья для монитора 
- 2 средства 
  - Одно для мониторов
  - Второе для стола и девайсов (discover) 
#### Инструкция 
##### Мусор и крошки 
1. Подходим с фонариком к игровому месту и проверяем на наличие мусора и крошек стол, за монитором и под ковром 
2. Переворачиваем клавиатуру и вытряхиваем крошки на стол, крошки с коврика и из под коврика выбрасываем в мусорку
##### Чистка стола и коврика
3. Берем тряпку для стола и брызгаем на нее средство (не больше двух раз) 
4. Протираем стол до идеальной чистоты под ковриком (везде и под монитором тоже) 
5. Протираем коврик ( под клавиатурой тоже)
##### Чистка девайсов
6. Берем тряпку для девайсов и брызгаем на нее средство (не больше двух раз)
7. Берем мышь в одну руку и второй **тщательно** протираем до матового состояния корпуса 
8. Проверяем мышь на ощупь скользкая ли она, если да, то протираем тщательнее 
9. Протираем **тщательно** все клавиши  клавиатуры до матового состояния 
10. Проверяем на ощупь. Клавиши должны быть сухие и без блеска
11. Протираем тряпкой амбошюры наушников устраняя жирность
##### Чистка монитора 
12. Выключаем монитор
13. Берем тряпку для монитора и средство для монитора 
14. Брызгаем 3-4 раза средство по площади монитора 
15. Тряпкой для монитора протираем монитор полностью, круговыми движениями (особое внимание к углам монитора) 
16. Светим фонариком на монитор и проверяем наличие разводов, устраняем разводы
##### Чистка трубы и кресла 
17. Фонариком светим на трубу для проводов и тряпкой для стола протираем трубу от разводов 
18. Фонариком светим на спинку кресла и тряпкой для стола протираем спинку кресла
##### Отчет  
19. Выключаем монитор
20. Приводим место в рабочий вид
21. Фотографируем выполненную работу
22. Отправляем фото в чат «Задачи»
23. Выполненную задачу отмечаем в таблице ИП и таблице уборки игровых мест 
___
### Генеральная уборка места ТВ
#### Инвентарь
- 2 тряпки
	- Одна для стола, пс и дивана
	- Вторая для телевизора
- 2 средства
	- Одно для экрана телевизора
	- Второе для стола, пс и дивана (discover)
#### Инструкция
##### Уборка бокса и ПС
1. Берем тряпку для стола и брызгаем на нее средство (не больше трех раз)
2. Светим фонариком и протираем бокс (если есть), поднимаем пс и протираем под ней
3. Протираем корпус ПС
##### Чистка ТВ
4. Выключаем ТВ
5. Берем средство для экрана телевизора и разбрызгиваем его по все площади экрана
6. Берем тряпку для экрана ТВ и протираем круговыми движениями экран стараясь не оставлять разводы
7. Светим фонариком на экран, устраняем оставшиеся разводы, особое внимание к углам
8. Берем тряпку для стола и протираем пыль сверху телевизора
##### Уборка диванов
9. Снимаем подушки и убираем мусор
10. Делаем фотографии чистого места под подушками
11. Ставим подушки обратно
12. Светим фонариком на подушки и протираем тряпкой для стола подушки и подлокотники
13. Протираем спинки диванов с фонариком
##### Отчет
14. Выключаем ТВ
15. Делаем фотографии :
	1. Бокса и пс с включенным светом
	2. Выключенного ТВ с включенным светом
	3. Дивана и спинки дивана
16. Отправляем в чат "Задачи"
17. Выполненную задачу отмечаем в таблице ИП и таблице уборки игровых мест 