---
{"dg-publish":true,"permalink":"/WIKI/Операционные и инструктивные документы/Администраторский справочник/FAQ Инструкции/🤝 Прием-передача смены/"}
---

### Приемка смены
[^1]
Процесс приемки смены - один из важнейших в начале рабочего дня. После приемки смены вся ответственность за состояния зала переходит на **администратора принявшего смену**, по этому к этой процедуре надо подойти максимально ответственно.

Для начала, нужно заложить в голову три важных принципа приемки:

```ad-attention
1. **Чистота**    
2. **Порядок**
3. **Организованность**
```

Процедура передачи смены не должна быть слишком быстрой (менее 5 минут), но и не слишком долгой (более 15 минут). По этому, администратор должен подготовиться к передаче заранее. Это и есть **организованность**.

При подготовке зала, администратор сдающий смену должен убедиться в чистоте всего, с чем контактируют гости. Этот список начинается от стола ПК до геймпада, который берут в руки гости. Это и есть **чистота**.

Помимо чистоты и своевременной готовности, важно, чтобы все оборудование было на своих местах. Точно ли мышка стоит на своем месте? Или все же она должна быть в буткемпе? Все это обязательно нужно контролировать. Это и есть **порядок**.

#### Как передается смена:

##### Если администратор - **кассир**:

Входная группа - важная часть клуба. Именно с нее каждый гость получает первое впечатление. 

**При приемке смены на кассе обязательно сверяемся по чеклисту:**

> [!check]+ Чек-лист приемки смены для **администратора-кассира** 
> - [ ] Убедиться в чистоте и порядке рабочего места на ресепшен 
> - [ ] Со стороны гостей на ресепшен нет пыли, блоки для зарядок чистые, тейбл-тенты не поломаны 
> - [ ] Внутри стойки нет посторонних предметов, не относящихся к работе 
> - [ ] Геймпады стоят на зарядках 
> - [ ] Чековая лента в наличии не менее трёх рулонов 
> - [ ] Принять/Передать текущую информацию по клубу (забытые вещи, конфликтные ситуации с гостями) 
> - [ ] Проверить список бронирования. 
> - [ ] Холодильники заполнены: нет пустых полок (возможно повторение напитков на полках). 
> - [ ] Есть ценники, нет просрочки
> - [ ] Витрины заполнены: шоколадом, сэндвичами. 
> - [ ] Рабочий телефон заряжен

Все пункты готовы? Отлично! Теперь ответственность за кассовую зону исключительно на **тебе**.

##### Если администратор - **по залу**:

Зал - не менее важная часть, как и входная группа клуба. Именно 90% времени гости проводят в зале, за своими игровыми местами. Удовольствие от времяпровождения гостем зависит от того, насколько его игровое место чистое и готовое к игре.

**Важно придерживаться следующего чеклиста:**
> [!check]+ Чек-лист приемки смены для **администратора зала**
> - [ ] Свободные игровые места при передаче смены чистые, сзади монитора нет пыли 
> - [ ] Вокруг игрового места нет мусора 
> - [ ] Вся периферия на месте. 
> - [ ] Если чего-то не хватает — это записано в таблице технического состояния 
> - [ ] Мусорные баки наполнены не более чем на половину. 
> - [ ] При сдаче с ночи мусорные баки чистые 
> - [ ] Подушки на свободных диванах лежат ровно 
> - [ ] Подушки чистые, под ними нет мусора 
> - [ ] Сундуки и столы — без пыли и мусора 
> - [ ] Микроволновая печь чистая снаружи и внутри

___

> [!example] **Шаблон отчета в телеграм чат**
> **28.02 День**
> Сдал Саша (@nickname)
> Принял Влад (@nickname)
> ➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖
> **▪️ Z - 28645**
> ▪️ НАЛ прога - 3580
> ▪️ НАЛ до инкассации - 6387
> ▪️ БЕЗНАЛ ПРОГА - 8555
> ▪️ БЕЗНАЛ ЧЕК - 8115
> ▪️ СБП - 16110
> **▪️ БОНУСЫ - 0**
> **▪️ МАГАЗИН - 4505**
> ▪️ УСЛУГИ - 100
> ▪️ РАСХОДЫ - 0
> ▪️ ИНКАС - 4000
> ➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖
> ▪️ ТЕХНИКА - 7, 16 пк мертвы
> ▪️ ЗАДАЧИ:
> **1. Обновить 10 ПК** — Результат: 12/10
> (1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 11, 12, 14, 13, 22)
> **2. Почистить 10 ЖД** — Результат: 12/10
> (1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 11, 12, 14, 13, 22)
> **3. Почистить 2 клавиатуры** — Результат: 2/2
> (6, 5)
> **4. Генеральная уборка 10 PC** — Результат: 10/10 
> (1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 10, 11, 12)
> **5. Генеральная уборка 1 PS** — Результат: 1/1
>➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖
> ▪️ ДОПОЛНИТЕЛЬНО СДЕЛАЛ:
> Установка APEX (5 PC)


[^1]: Подготовил инструкцию Ст. Администратор COLIZEUM Красный Кит Колесников Михаил